Our next challenge.
O nosso próximo desafio.
We must get a horse at the auction.
Precisamos de comprar um cavalo no leilão.
Eiji Kurisu is the secretary
Eiji Kurisu é o secretário
for the Sanno Group's Horse Racing Division.
para a Divisão de Corridas de Cavalos do Grupo Sanno .
Seeking a new racehorse, he headed to Hokuryo Farm's premier sale.
Em busca de um novo cavalo de corrida, dirigiu-se ao principal leilão da Fazenda Hokuryo.
However, after a bidding war exceeding 300 million yen with Yoshihiro Shiina,
No entanto, após uma disputa renhida que ultrapassou os 300 milhões de ienes com Yoshihiro Shiina,
he missed out on the promising new horse.
Perdeu a hipótese de ficar com o novo cavalo promissor.
Kurisu then recommended a 100-million-yen colt,
Também recomendou um poldro de 100 milhões de ienes.
born at the family home of his ex, Kanako Nozaki.
Nasceu na casa da família da sua ex-mulher, Kanako Nozaki.
Do you have the will to win?
Tem a vontade de vencer?
-Cut it out, Dad! -Oh, wow, well said.
— Pára com isso, pai! — Uau, muito bem dito.
What seemed like a certain falling out…
O que parecia ser um desentendimento iminente…
I'll win the G1.
Eu vou ganhar o G1.
For that, I need a Hidaka horse.
Para isso, preciso de um cavalo Hidaka.
Let me join your dream.
Deixe-me participar no seu sonho.
Please, I beg you!
Por favor, eu imploro!
Moved by Sanno's passionate sincerity, Takeshi softened his stance.
Comovido pela sinceridade apaixonada de Sanno, Takeshi suavizou a sua posição.
Kurisu's team acquired the colt,
A equipa de Kurisu adquiriu o poldro.
named him Royal Hope, and aimed for the Arima Kinen, but…
Deram-lhe o nome de Royal Hope e ambicionavam o Arima Kinen, mas…
Hope!
Esperança!
See you, Hope.
Até logo, Esperança.
Oh, three tail wags.
Oh, três abanos de cauda.
He's in a good mood.
Ele está de bom humor.
Really?
Mesmo?
After building up his body for a year at Nozaki Farm,
Após um ano de treino físico na Fazenda Nozaki,
Hope moved to a training farm for basic racehorse training,
Hope foi transferida para uma quinta de treino para receber treino básico de cavalos de corrida.
known as breaking.
conhecido como quebra.
Do your best!
Dê o seu melhor!
Sorry to keep you waiting!
Desculpe a demora!
Oh, it's okay.
Ah, tudo bem.
Sorry for calling you all the way out here.
Desculpe por lhe ligar tão longe.
Where's the president?
Onde está o presidente?
He had to go to Maebashi for his main business.
Precisava de ir a Maebashi para tratar dos seus negócios principais.
My apologies.
Peço desculpa.
No, maybe it's for the best.
Não, talvez seja melhor assim.
I don't know what he'd say if he saw Hope now.
Não sei o que ele diria se visse a Hope agora.
Let's discuss how to report it later.
Vamos discutir como denunciar isto mais tarde.
Go ahead.
Avançar.
They say he hasn't let his guard down at all.
Dizem que não baixou a guarda em momento algum.
No matter which staff member tries, he won't run properly.
Não importa qual o membro da equipa que tente, não conseguirá funcionar corretamente.
He's completely uncontrollable.
Ele é completamente incontrolável.
Looking for a jockey at this stage is virtually unheard of.
Procurar um jóquei nesta fase é praticamente inédito.
If we don't have a breakthrough soon, even his debut is in jeopardy.
Se não houver uma solução em breve, até a sua estreia estará em risco.
I've been looking for a jockey skilled at riding difficult horses,
Procuro um jóquei habilidoso em domar cavalos difíceis.
but no one is interested.
Mas ninguém está interessado.
Isn't there one person left?
Só ficou uma pessoa?
Ryujiro Saki. What about him?
Ryujiro Saki. E quanto a ele?
Oh, he's a candidate, but maybe not realistic.
Ah, é um candidato, mas talvez não seja realista.
He's a jockey in the Iwate local racing circuit right now.
Atualmente é jóquei no circuito de corridas local de Iwate .
Iwate?
Iwate?
Hironaka and Kurisu headed to Iwate to find a jockey
Hironaka e Kurisu foram para Iwate em busca de um jóquei.
who can handle the wild horse, Hope.
Quem consegue domar o cavalo selvagem, Hope?
SAKI STABLES
SAKI STABLES
-Ryujiro. -You actually came.
-Ryujiro. -Vieste mesmo.
How are things?
Como estão as coisas?
Oh, just so-so.
Ah, mais ou menos.
Oh, right. This is Eiji Kurisu, the one I told you about on the phone.
Ah, sim. Este é Eiji Kurisu, aquele de quem te falei ao telefone.
Please, have this.
Por favor, aceite isto.
Thanks.
Obrigado.
I'm Kurisu from Royal Human.
Eu sou o Kurisu, da Royal Human.
I'm Saki.
Eu sou a Saki.
SAKI STABLE, JOCKEY
SAKI STABLE, JÓQUEI
I'm a jockey.
Eu sou jóquei.
Sorry.
Desculpa.
-He's like this. -It's fine.
— Ele é assim. — Tudo bem.
Did you watch the video I sent?
Já assistiu ao vídeo que enviei?
Yeah, he's really giving you trouble.
Sim, ele está mesmo a dar-te trabalho.
It was funny.
Foi engraçado.
Hey.
Olá.
Mr. Saki.
Senhor Saki.
I watched the video of you riding in the Teio Sho.
Eu assisti ao vídeo de ti a andar no Teio Sho.
It may be weird to be telling you this,
Pode parecer estranho estar a dizer-lhe isso,
but your racing sense and your handling of the reins really impressed me.
Mas o seu instinto para as corridas e a sua habilidade no manejo das rédeas impressionaram-me verdadeiramente.
-Well, a national horse still overtook me. -That's not…
-Bem, um cavalo de nível nacional ainda me ultrapassou. -Isto não é…
Since your debut,
Desde a sua estreia,
you've always ranked high among the Iwate circuit's jockeys.
Sempre tiveste uma grande posição entre os jóqueis do circuito de Iwate.
Which is no surprise.
O que não é surpresa.
No, it's nothing, really.
Não, não é nada, a sério.
Let me get straight to the point.
Vou direto ao assunto.
Would you consider riding our Royal Hope?
Consideraria fazer um passeio no nosso Royal Hope?
What?
O quê?
I told him that licenses for local and national racing are different.
Eu disse-lhe que as licenças para as corridas locais e nacionais são diferentes.
-Then you know I can't. -We'll figure it out.
— Então sabe que não posso. — Vamos dar um jeito.
I knew it was a long shot when I told him about you.
Eu sabia que era uma tentativa arriscada quando lhe falei de si.
But it's not actually impossible, right?
Mas na verdade não é impossível, certo?
Ryujiro, you were originally…
Ryujiro, tu eras originalmente…
-Tanaka. -Yes?
-Tanaka. -Sim?
-Contact the farrier for tomorrow. -I will.
-Contacte o ferrador para amanhã. -Farei isso.
Would you…
Gostaria…
consider transferring to the national circuit?
Já pensou em transferir-se para o circuito nacional?
Hey.
Olá.
Don't be unreasonable.
Não seja irracional.
If you meet Hope, I'm sure you'll understand his appeal.
Se conhecer a Hope, tenho a certeza de que compreenderá o seu encanto.
Please consider it.
Por favor, tenha isso em consideração.
Only if that horse truly has talent.
Só se esse cavalo tiver realmente talento.
I want horses that are easy to win with, plain and simple.
Quero cavalos que sejam fáceis de vencer, tão simples quanto isso.
But your horse…
Mas o seu cavalo…
seems questionable.
Parece questionável.
Jockeys.
Jóqueis.
The JRA,
A JRA,
Japan's national racing authority, currently employs about 150 jockeys.
A autoridade nacional de corridas de cavalos do Japão emprega atualmente cerca de 150 jóqueis.
In addition, licensed foreign jockeys also participate.
Além disso, também participam jóqueis estrangeiros licenciados.
To become a jockey,
Para se tornar jóquei,
one must generally graduate from a racing school,
Geralmente é necessário formar-se em uma escola de pilotagem,
pass rigorous examinations, and obtain a jockey license.
Aprovam exames rigorosos e obtêm uma licença de jóquei.
However, local racing operates under a different type of jockey license.
No entanto, as corridas locais operam sob um tipo diferente de licença de jóquei.
Therefore, jockeys affiliated with local racing
Portanto, os jóqueis afiliados nas corridas locais
are not permitted to ride in the national races, with some exceptions.
Não estão autorizados a participar nas provas nacionais, salvo algumas exceções.
Local and National.
Local e nacional.
Even though they are all jockeys, they live in different worlds.
Apesar de serem todos jóqueis, vivem em mundos diferentes.
ROYAL HOPE
ESPERANÇA REAL
Local racing also has many unique horses.
As corridas locais também contam com muitos cavalos únicos.
Jockeys must have the skill to tame them.
Os jóqueis precisam de ter habilidade para os domesticar.
I've been in a few interleague races with him,
Já participei em algumas corridas interligas com ele.
and his riding technique is genuine.
E a sua técnica de pilotagem é genuína.
He has experience with unruly horses,
Tem experiência com cavalos indomáveis.
so Hope should be comfortable running with him.
Portanto, a Hope deve sentir-se à vontade para correr com ele.
There are precedents, right?
Existem precedentes, certo?
People who transferred from Local to National.
Pessoas que foram transferidas do nível local para o nacional.
Only a handful. It's that difficult a choice.
Apenas algumas. É uma escolha muito difícil.
If the person isn't motivated, we can't force him to.
Se a pessoa não estiver motivada, não podemos obrigá-la.
-Did you say, Ryujiro Saki? -Yes.
-Disse Ryujiro Saki? -Sim.
I see. Not bad.
Eu vejo. Nada mal.
He's very skilled.
Ele é muito habilidoso.
However, he's completely unenthusiastic about transferring.
No entanto, não demonstra qualquer entusiasmo pela transferência.
Oh, I see.
Oh, eu vejo.
Mr. Taira, if you know anything at all.
Senhor Taira, se souber de alguma coisa.
Any intel that may help me negotiate.
Qualquer informação que me possa ajudar na negociação.
Could you tell me?
Poderia me dizer?
I could, but…
Eu poderia, mas…
Can I write about it?
Posso escrever sobre isso?
What?
O quê?
"Widely detested, infamous horse owner, Kozo Sanno
" Kozo Sanno , um proprietário de cavalos amplamente detestado e infame."
appoints troublemaker, Ryujiro Saki.
Nomeia o arruaceiro Ryujiro Saki.
The full story!"
A história completa!
Troublemaker?
Encrenqueiro?
Did you know that Saki was enrolled in the JRA Horseracing School?
Sabia que Saki estava matriculado na Escola de Corridas de Cavalos da JRA?
No. So his debut was in National Racing?
Não. Então a estreia dele foi na National Racing?
No, he dropped out.
Não, ele desistiu.
He got involved in a fight.
Ele envolveu-se em uma briga.
What?
O quê?
Horseracing School students, in their second year,
Os alunos da Escola de Corridas de Cavalos, no seu segundo ano,
are assigned to a stable for practical training.
são atribuídos a um estábulo para treino prático.
That's when Saki and another student
Foi então que Saki e outro estudante
got in a fight, right in the training center.
Envolveu-se numa rixa, mesmo no centro de treinos.
Saki, labeled a troublemaker, got isolated at the stable and the school.
Saki, considerada uma encrenqueira, foi isolada no estábulo e na escola.
Not long after, he dropped out, went back to Morioka, his hometown,
Pouco tempo depois, abandonou os estudos e regressou a Morioka, a sua cidade natal.
and made his debut as a Local Jockey.
e fez a sua estreia como jóquei local.
What was the cause of the incident?
Qual foi a causa do incidente?
Who knows? It was just some kids fighting.
Quem sabe? Eram só umas crianças a lutar.
Man, this would make for an interesting article!
Ui, isso daria um artigo interessante!
What do you think?
O que acha?
Mr. Hironaka recommended him. So I believe he is the right choice.
O senhor Hironaka recomendou-o. Por isso, acredito que ele seja a escolha certa.
What?
O quê?
"The Elites' Future Forecast."
"A Previsão do Futuro das Elites."
Oh, this is Mr. Shiina's horse.
Ah, este é o cavalo do Sr. Shiina.
Valshare.
Valshare.
The problem is that Hope's name…
O problema é que o nome Hope…
Is it in there?
Está aí dentro?
It's not.
Não é.
Those reporters haven't done enough homework.
Estes repórteres não fizeram a pesquisa necessária.
Those aren't the only horses!
Estes não são os únicos cavalos!
But a horse doesn't run alone.
Mas um cavalo não corre sozinho.
It depends on the people around it and the passion poured into it.
Depende das pessoas envolvidas e da paixão que é investida no projeto.
So I think we can rewrite this forecast if we want to.
Portanto, penso que podemos reescrever esta previsão se quisermos.
You're getting bolder, aren't you?
Está a ficar mais ousado, não é?
Oh, my apologies.
Oh, as minhas desculpas.
So, President, what about Mr. Saki's transfer?
Então, Presidente, e quanto à transferência do Sr. Saki?
I don't like him.
Eu não gosto dele.
What?
O quê?
Why did Hironaka choose such a difficult guy?
Porque é que Hironaka escolheu um rapaz tão difícil?
Shouldn't he pick one that's won a national race?
Não deveria escolher um que já tenha ganho uma corrida nacional?
It's because…
É porque…
He is a jockey with that much potential.
É um jóquei com muito potencial.
President.
Presidente.
To turn the odds,
Para inverter as probabilidades,
sometimes we must go off the rails and take a bold strategy.
Por vezes, precisamos de sair dos carris e adotar uma estratégia ousada.
"A notable jockey transfers from Local, choosing to ride Royal Hope!"
"Um jóquei de renome transfere-se do Local e escolhe montar Royal Hope!"
The media would eat it up.
A comunicação social adoraria isso.
Media attention, huh?
Atenção dos media, hein?
-Yes. -Can you convince him?
-Sim. -Consegue convencê-lo?
I will go to Iwate again.
Voltarei a Iwate.
You're persistent. I already told you it was unreasonable.
Você é persistente. Eu já lhe disse que era irracional.
All the more reason to. The satisfaction would be immense.
Com mais razão ainda. A satisfação seria imensa.
If you transfer and succeed in National,
Se for transferido e tiver sucesso a nível nacional,
I believe many racing fans would be delighted.
Acredito que muitos fãs de corridas ficariam encantados.
That was your dream back then, right?
Esse era o seu sonho naquela altura, certo?
I apologize.
Peço desculpa.
I heard about your time at the Horseracing School from a friend.
Ouvi falar da sua experiência na Escola de Corridas de Cavalos por um amigo.
I see.
Eu vejo.
How about this?
Que tal isto?
If you want me, no matter what, entrust that horse to a stable in Morioka.
Se me quiser, custe o que custar, confie esse cavalo a um estábulo em Morioka.
If you stable him here, I'll ride him.
Se o mantiver aqui no estábulo, eu montá-lo-ei.
Sounds reasonable, right?
Parece razoável, não é?
I'm afraid we can't.
Receio que não seja possível.
We are aiming to win a G1,
O nosso objetivo é vencer uma prova de Grupo 1.
the Arima Kinen, with Royal Hope.
O Arima Kinen, com Royal Hope.
I see. That's good.
Eu vejo. Está bom.
You dream big.
Tem grandes sonhos.
Everyone wants to race nationals.
Todos querem competir no campeonato nacional.
You're arrogant.
Você é arrogante.
-I'm done here. -Mr. Saki!
—Acabei por aqui. —O Sr. Saki!
Not every jockey can be lured by the national circuit.
Nem todos os jóqueis se deixam seduzir pelo circuito nacional.
RYUJIRO'S FATHER
O PAI DO RYUJIRO
His old man is a trainer in Morioka.
O pai dele é treinador em Morioka.
Indeed, local racing has its own pride.
De facto, as corridas locais têm o seu próprio orgulho.
I acted carelessly.
Eu agi de forma imprudente.
I thought there was no "local" or "national" in horse racing.
Pensava que não existia "local" ou "nacional" nas corridas de cavalos.
What should we do?
O que devemos fazer?
Should I look for another jockey?
Devo procurar outro jóquei?
You do that, Mr. Hironaka.
Faça-o, Sr. Hironaka.
I'll try to think on Mr. Saki some more.
Vou tentar refletir mais um pouco sobre o Sr. Saki.
I just can't see him as a mere troublemaker.
Simplesmente não consigo vê-lo como um mero encrenqueiro.
I've confirmed the facts.
Confirmei os factos.
It's quite a serious problem, isn't it?
É um problema bastante grave, não é?
ROYAL HUMAN HR DIRECTOR
DIRECTOR DE RH DA REALEZA
Thank you for notifying me.
Obrigado por me avisar.
I will conduct an internal investigation immediately.
Vou realizar uma investigação interna de imediato.
Really?
Mesmo?
Then we'll publish this next…
Em seguida, publicaremos isto a seguir…
I'll make the payment today.
Farei o pagamento hoje.
Thank you.
Obrigado.
Actually, I have one more thing. A different story.
Na verdade, tenho mais uma coisa. Uma história diferente.
Are you interested?
Tem interesse?
You okay?
Está bem?
Oh, my.
Oh meu Deus.
Hello.
Olá.
Oh, Ryujiro!
Oh, Ryujiro!
-I'll take over. -Thanks.
-Eu assumo. -Obrigado.
There, there.
Pronto, pronto.
Huh? It hurts, doesn't it?
Hã? Dói, não é?
You want to run full tilt, right?
Quer correr a toda a velocidade, certo?
Let's take our time to heal.
Vamos dar o tempo necessário para nos curarmos.
Take it slow.
Vá com calma.
There, there.
Pronto, pronto.
-All yours. -Okay.
-Tudo seu. -Ok.
How is he?
Como é que ele está?
He's okay.
Ele está bem.
You can still run.
Ainda pode correr.
This is why you left National to come to Iwate!
Foi por isso que saíste do National para vir para Iwate!
That was your dream back then, right?
Esse era o seu sonho naquela altura, certo?
Try saying that again!
Tente dizer isso de novo!
-Stop it! -How are we different?
-Pare com isso! -Em que somos diferentes?
-Hey! -Stop it, Ryujiro!
-Ei! -Pára com isso, Ryujiro!
-Let me go! -What are you doing here?
— Solta-me! — O que está aqui a fazer?
Sorry.
Desculpa.
This horse is too difficult.
Este cavalo é muito duro.
I understand you want to stick to Hidaka horses, but…
Compreendo que queira manter-se fiel aos cavalos Hidaka, mas…
Thank you. I'll consider it.
Obrigado. Vou ponderar a proposta.
Completely hopeless.
Completamente sem esperança.
The trainers want to give up too.
Os treinadores também querem desistir.
Mr. Saki is our only hope.
O senhor Saki é a nossa única esperança.
What about his assault case?
E quanto ao caso de agressão dele?
I'm trying to find someone who knows what happened.
Estou a tentar encontrar alguém que saiba o que aconteceu.
They all seem to agree Mr. Saki was the aggressor.
Todos parecem concordar que o Sr. Saki foi o agressor.
You'll have to ask him yourself.
Terá que perguntar a ele pessoalmente.
That's impossible.
Isso é impossível.
He's still wary of me.
Ele ainda desconfia de mim.
Just like Hope.
Assim como Hope.
Indeed.
Realmente.
Sorry for burdening you with this.
Desculpe por o incomodar com isso.
But please, keep doing your best.
Mas, por favor, continue a dar o seu melhor.
MR. TAIRA
O SR. TAIRA
Oh, it's Mr. Taira.
Ah, é o Sr. Taira.
Yes, hello?
Sim, olá?
I found out who fought with Saki.
Descobri quem brigou com o Saki.
What?
O quê?
A jockey named Matsui.
Um jóquei chamado Matsui.
His father is also a jockey, and he's an up-and-coming rookie.
O pai dele também é jóquei, e ele é um novato promissor.
Mr. Matsui!
Senhor Matsui!
No, he attacked me first.
Não, ele atacou-me primeiro.
That was years ago.
Isso foi há anos.
Everyone who goes to that school has a dream, you know.
Toda a gente que frequenta aquela escola tem um sonho, sabe?
-Is it something one simply gives up on? -Leave me alone.
-É algo que simplesmente se desiste? -Deixe-me em paz.
Please. Tell me something, anything.
Por favor. Diga-me alguma coisa, qualquer coisa.
Excuse me.
Desculpa.
I have to go.
Tenho de ir.
Hello.
Olá.
It's about Ryujiro Saki, isn't it?
É sobre Ryujiro Saki, não é?
What?
O quê?
You have been asking around about him.
Anda a perguntar por aí sobre ele.
It's become a bit of a rumor.
Isso já virou boato.
Oh, I see.
Oh, eu vejo.
I don't know what to say…
Não sei o que dizer…
How embarrassing.
Que vergonha.
-President, your meeting… -I know.
-Presidente, a sua reunião… -Eu sei.
Are you free tonight?
Está livre hoje à noite?
What?
O quê?
So he rode one of your horses during training?
Então ele montou um dos seus cavalos durante o treino?
Yes.
Sim.
I remember it well.
Lembro-me bem disso.
He worked as hard as a professional.
Trabalhou com a mesma dedicação de um profissional.
He was dedicated to building trust with the horses.
Dedicava-se a construir confiança com os cavalos.
Mr. Ogino thought highly of him. It's a shame he got into that fight.
O senhor Ogino tinha-o em grande consideração. É pena que ele se tenha envolvido naquela briga.
Do you know the cause?
Sabe qual é a causa?
More or less.
Mais ou menos.
That jockey, Matsui, whom you talked to…
Aquele jóquei, o Matsui, com quem falou…
It seems he would mock Saki about him being from a local stable.
Parece que costumava gozar com Saki por ele ser de um estábulo local.
On that day too.
Naquele dia também.
Hello.
Olá.
Good morning, sir!
Bom dia, senhor!
How's our horse doing?
Como está o nosso cavalo?
Oh, right.
Ah, sim.
Looking good.
Está ótimo.
It's like he knows how to win.
É como se ele soubesse como ganhar.
I think he will grow more.
Acho que ele ainda vai crescer.
Perhaps we'll work together someday.
Talvez possamos trabalhar juntos algum dia.
Keep up the good work.
Continuem com o bom trabalho.
Yes, sir.
Sim, senhor.
Thank you!
Obrigado!
Sales talk, huh?
Conversa de vendedor, certo?
It must be tough trying to get ahead.
Deve ser difícil tentar progredir na carreira.
I was just talking about the horse.
Eu estava a falar apenas sobre o cavalo.
There aren't any…
Não há qualquer…
Horses like that in Morioka.
Cavalos assim em Morioka.
He's wasted on you.
Ele é um desperdício para si.
It's not your own talent.
Não é um talento seu.
The horses here are all on a different level.
Os cavalos aqui estão todos num nível diferente.
Compared to your local horses.
Em comparação com os cavalos da sua região.
Try saying that again!
Tente dizer isso de novo!
No one defended Saki.
Ninguém defendeu Saki.
Matsui is the son of a famous jockey, and besides,
Matsui é filho de um jóquei famoso e, além disso,
Saki threw the first punch.
Saki desferiu o primeiro soco.
It was inexcusable.
Foi imperdoável.
Still, he shouldn't have quit.
Mesmo assim, não deveria ter desistido.
If you run away, everything's over.
Se fugir, tudo acaba.
Was this helpful?
Isso foi útil?
Thank you.
Obrigado.
It's more than enough.
É mais do que suficiente.
Valshare debuts next year.
A Valshare estreia no próximo ano.
I plan to appoint Matsui as his jockey.
Planeio nomear Matsui como seu jóquei.
He has grown, too.
Ele também cresceu.
It's only natural to want an in-demand jockey.
É natural querer um jóquei requisitado.
This is an accusation regarding double dispatching.
Trata-se de uma acusação relacionada com um despacho duplicado.
I already gave them money.
Eu já lhes dei dinheiro.
So this matter…
Portanto, esta questão…
is handled.
está resolvido.
But shady dealings continue.
Mas os negócios obscuros continuam.
We need to stop those transactions right away
Precisamos de interromper estas transações imediatamente.
and reorganize the staff.
e reorganizar a equipa.
Can you leave this to me?
Pode deixar isso comigo?
I will handle this.
Eu vou tratar disso.
Father.
Pai.
I'll make changes. But I won't fire anyone.
Farei alterações. Mas não despedirei ninguém.
This is my responsibility.
Esta é a minha responsabilidade.
You sure talk big.
Fala muito, hein?
What?
O quê?
One more thing I want to talk about…
Mais uma coisa sobre a qual quero falar…
Oh.
Oh.
What is it?
O que é?
Never mind.
Não importa.
Hey!
Olá!
Why not just leave it to him?
Porque não deixar isso com ele?
KOZO'S WIFE
A ESPOSA DE KOZO
It's unseemly…
É indecoroso…
to always want to get ahead.
Ter sempre o desejo de se destacar.
Shorten the distance.
Diminua a distância.
Okay.
Ok.
That's right.
Isso mesmo.
-Don't be scared. -Sorry.
-Não tenha medo. -Desculpe.
Do you have travel fees to burn?
Tem verba para despesas de viagem que poderia ser gasta?
I heard your story from Mr. Shiina.
Ouvi a sua história do Sr. Shiina.
Let's talk again.
Vamos conversar novamente.
He must also have been desperate. Go ahead.
Também devia estar desesperado. Vá em frente.
I think he just didn't want to lose to someone from Local,
Acho que ele simplesmente não queria perder para alguém do Local.
who he thinks is inferior.
a quem considera inferior.
But…
Mas…
I couldn't bear it.
Eu não conseguia suportar.
How are we so different?
Em que somos tão diferentes?
No matter where you're born, people are people.
Não importa onde se nasce, pessoas são pessoas.
Horses are horses.
Cavalos são cavalos.
You're right.
Tem razão.
So can you really blame me for giving up?
Então, pode mesmo culpar-me por desistir?
It's the same with our Hope.
O mesmo acontece com a nossa Esperança.
Hope was born in Hidaka, and his breeders had high hopes for him.
Hope nasceu em Hidaka, e os seus criadores tinham grandes expectativas em relação a ele.
But no owner believed in his ability.
Mas nenhum dono acreditava na sua capacidade.
"If you go to Hokuryo Farm, you can find sure-win horses."
"Se for à Hokuryo Farm, encontrará cavalos com vitória garantida."
And so, they dismissed Hope.
E assim, dispensaram Hope.
But our president declared,
Mas o nosso presidente declarou,
"We will win with a Hidaka horse."
"Vamos ganhar com um cavalo Hidaka."
For both horse and rider, where you are born doesn't matter.
Tanto para o cavalo como para o cavaleiro, o local de nascimento não importa.
Talent is talent.
Talento é talento.
We will win the Arima Kinen with Royal Hope.
Vamos ganhar o Arima Kinen com a Royal Hope.
A Hidaka horse from a small farm will beat Hokuryo's ones.
Um cavalo Hidaka de uma pequena quinta vencerá os de Hokuryo.
I didn't think you were this passionate, Mr. Kurisu.
Não imaginava que fosse tão apaixonado, Sr. Kurisu.
We have a week to register you for the JRA jockey license exam.
Temos uma semana para te inscrever no exame de licença de jóquei da JRA.
Please.
Por favor.
Come with us and win the Arima.
Venha connosco e ganhe o Arima.
I understand how you feel.
Eu compreendo como se sente.
But…
Mas…
those feelings are not enough to win me over.
Estes sentimentos não são suficientes para me convencer.
Is there nothing that can be done with Hope?
Não há nada que se possa fazer com a esperança?
We've done everything we can, but nothing is working.
Já fizemos tudo o que podíamos, mas nada está a funcionar.
Does Kurisu know about this?
Kurisu sabe disso?
Yes.
Sim.
He's still working on our last chance.
Ele ainda está a trabalhar na nossa última oportunidade.
I apologize for the delayed report.
Peço desculpa pelo atraso no relatório.
So?
Então?
-Do you want me to give up on Hope? -No.
-Quer que eu desista da esperança? -Não.
That's not it.
Não é isso.
Then what?
E depois?
It's true that if you look at Hope now
É verdade que, se olharmos para a Hope agora...
and say you're aiming for Arima, people will laugh at you.
E se disser que está a visar Arima, as pessoas vão rir-se de si.
But I'm captivated by Hope's true strength.
Mas estou fascinado pela verdadeira força de Hope.
In his refusal to yield,
Na sua recusa em ceder,
I feel a fighting spirit and a power that speed alone cannot measure.
Sinto um espírito de luta e uma força que a velocidade por si só não consegue medir.
Could you please trust us and wait just a little longer?
Podias confiar em nós e esperar só mais um bocadinho?
Can you bet on us?
Pode apostar em nós?
Mr. Saki.
Senhor Saki.
Are you fine with running away like this?
Sente-se bem em fugir assim?
You don't understand, Mr. Kurisu.
Não compreende, Sr. Kurisu.
If I leave, what will happen to this place?
Se eu me for embora, o que acontecerá a este lugar?
I left once before, aiming to go National.
Já tinha saído uma vez antes, com o objetivo de ir para o nível nacional.
And then, when I turned tail and ran home, they welcomed me back.
E depois, quando dei meia-volta e corri para casa, receberam-me de volta.
They didn't say anything.
Eles não disseram nada.
So…
Então…
Do you think I can just leave again?
Achas que eu posso simplesmente ir embora outra vez?
I'm sorry for not understanding anything.
Peço desculpa por não ter percebido nada.
Now you know.
Agora já sabe.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Don't use us as an excuse.
Não nos usem como desculpa.
What?
O quê?
Hey!
Olá!
Don't mess with me!
Não se meta comigo!
Even if you aren't here, this place won't go under.
Mesmo que não esteja aqui, este lugar não vai falir.
I'll stand on my own two feet until I die, so…
Vou sustentar-me com os meus próprios pés até morrer, então…
Stand on your own too!
Seja independente também!
Hironaka.
Vai desabar.
I've told you many times, I don't know anything about horses.
Já te disse várias vezes, não percebo nada de cavalos.
So I have no choice but to bet on you two.
Portanto, não me resta outra opção senão apostar em ambos.
Don't give up.
Não desista.
I won't either.
Eu também não.
Yes.
Sim.
I'm betting on me too.
Eu também aposto em mim.
-Oh, thank you. -Hello, President Okabayashi.
-Oh, obrigado. -Olá, Presidente Okabayashi.
It's been a while.
Já faz algum tempo.
You look well as always.
Está com ótima aparência como sempre.
-Sorry for the sudden call. -It's fine.
-Desculpe a chamada repentina. -Tudo bem.
-What is it today? -Oh, right.
-Que dia é hoje? -Ah, certo.
You're scaring me.
Você está a assustar-me.
No…
Não…
SANNO BUILDING
EDIFÍCIO SANNO
All 150 people who were dispatched to the port
Todas as 150 pessoas que foram enviadas para o porto
were transferred to a different industry.
foram transferidos para um setor diferente.
Of course, it was all done legitimately.
Claro que tudo foi feito de forma legítima.
No one had to be let go.
Ninguém teve de ser despedido.
Money can be recovered,
O dinheiro pode ser recuperado.
but once you sack someone, they won't come back.
Mas uma vez que se despede alguém, essa pessoa não volta.
I always say this, but people are our greatest asset.
Digo sempre isto, mas as pessoas são o nosso maior património.
Oh, Chief.
Oh, chefe.
Excuse me.
Desculpa.
What is it?
O que é?
Well…
Bem…
We've finally found a jockey who will ride Royal Hope.
Finalmente encontramos um jóquei que vai montar Royal Hope.
A hiring? In HR, that's all in a day's work.
Contratação? Em RH, isto é rotina.
I don't see how this is important.
Não vejo porque é que isso é importante.
It's me.
Sou eu.
Regarding you-know-what,
No que diz respeito a você-sabe-o-quê,
I will not be involved at all, so do what you want.
Não me vou envolver de forma alguma, por isso faça o que quiser.
Please wait!
Por favor, aguarde!
They are waiting for your reply.
Estão aguardando a sua resposta.
You do that.
Você faz isso.
-No, but… -I'm leaving it to you!
-Não, mas... -Deixo isso contigo!
At least tell me what business you are…
Diga-me pelo menos qual é o seu ramo de atividade…
Ms. Takeda, what's wrong?
Senhora Takeda, o que se passou?
Mr. Kurisu, this needs to be finalized today,
Senhor Kurisu, isto precisa de ser finalizado hoje.
but I have a meeting.
Mas tenho uma reunião.
Then I'll handle it.
Então eu resolvo isso.
Thank you!
Obrigado!
Oh, my.
Oh meu Deus.
-Can I pay by card? -Yes.
-Posso pagar com cartão? -Sim.
MAEBASHI GENERAL HOSPITAL
HOSPITAL GERAL DE MAEBASHI
I told you it was just an examination.
Eu já disse que era apenas um exame.
I thought it was a surgery.
Pensei que fosse uma cirurgia.
How are you feeling?
Como se está a sentir?
I think I can eat today.
Acho que posso comer hoje.
That's good.
Está bom.
Thank you.
Obrigado.
ROOM 121 MIKIKO NAKAJO
QUARTO 121 MIKIKO NAKAJO
You're overreacting.
Está a exagerar.
Ryujiro.
Ryujiro.
He's here.
Ele está aqui.
He's very spirited.
Ele é muito espirituoso.
Is that so? There, there.
É mesmo? Pronto, pronto.
It's your debut too.
É a sua estreia também.
I'm also trying again.
Estou a tentar novamente.
Three times.
Três vezes.
What?
O quê?
Three tail wags.
Três abanos de cauda.
There, there.
Pronto, pronto.
Shall we run together?
Vamos correr juntos?
Okay. There, there.
Certo. Pronto, pronto.
One, two.
Um, dois.
Okay.
Ok.
There, there. Let's do our best.
Pronto, pronto. Vamos dar o nosso melhor.
Let's go. Good boy.
Vamos lá. Bom miúdo.
Okay. Calm down. Take your time.
Ok. Calma. Sem pressas.
Hello.
Olá.
Even if we're behind schedule, don't panic.
Mesmo que estejamos atrasados, não entrem em pânico.
Yes, I understand.
Sim, compreendo.
RIDING TECHNIQUES NATIONAL CIRCUIT EXPLAINED
TÉCNICAS DE PILOTAGEM NO CIRCUITO NACIONAL EXPLICADAS
NATIONAL CIRCUIT JOCKEY EXAM
EXAME NACIONAL DE JÓQUEI DE CIRCUITO
That's good.
Está bom.
VALSHARE
VALSHARE
There, there.
Pronto, pronto.
Ryujiro.
Ryujiro.
The exam…
O exame…
The exam results…
Os resultados dos exames…
Congratulations.
Parabéns.
I thought once he got in the JRA, he would want to start racing immediately.
Pensei que, assim que entrasse na JRA, ia querer começar logo a correr.
But he insisted on debuting with Hope.
Mas insistiu em estrear-se com Hope.
He's a great person.
Ele é uma ótima pessoa.
I'm sure you will like him.
Tenho a certeza de que vai gostar dele.
Let's see him run first.
Vamos vê-lo correr primeiro.
Ryujiro.
Ryujiro.
Hey.
Olá.
Is that him? What a playboy.
É ele mesmo? Que mulherengo.
His appearance is rather unique.
A sua aparência é bastante peculiar.
What?
O quê?
Who is it?
Quem é?
-Hello! -Ryujiro's parents.
-Olá! -Os pais de Ryujiro.
Please follow me.
Por favor, siga-me.
No, we'll stay here.
Não, vamos ficar aqui.
Oh, but…
Ah, mas…
Don't tell him we came. Please.
Não lhe diga que viemos. Por favor.
Understood.
Compreendido.
-Please give this to him. -Of course.
— Por favor, entregue-lhe isto. — Claro.
For getting him to come all this way…
Por o ter feito vir de tão longe…
Thank you so much.
Muito obrigada.
Oh, I didn't do anything…
Ah, não fiz nada…
He's a wonderful manager.
É um ótimo gerente.
Good job!
Bom trabalho!
Thanks.
Obrigado.
-Good job. -Thanks.
-Bom trabalho. -Obrigado.
What? What is this?
O quê? O que é isto?
Gomasuri dango!
Gomasuri dango!
Nice one, Mr. Kurisu.
Boa, Sr. Kurisu.
When I was at the Horseracing School,
Quando andava na Escola de Corridas de Cavalos,
my parents would bring some when they came for the annual meeting.
Os meus pais costumavam trazer alguns quando vinham para a reunião anual.
GOMASURI DANGO
GOMASURI DANGO
That school's diet restrictions are very strict.
As restrições alimentares desta escola são muito rígidas.
So I looked forward to these.
Por isso, estava ansioso por isso.
Yeah.
Sim.
This is it.
É por aí.
Oh, right. Mr. Kurisu.
Ah, sim. Senhor Kurisu.
Yes?
Sim?
From now on, call me Ryujiro.
De agora em diante, podem chamar-me Ryujiro.
What?
O quê?
That's my lucky charm.
Esse é o meu amuleto da sorte.
Then I'll tell the president that.
Então, direi isso ao presidente.
No, you do it too.
Não, também faz isso.
But I'm just his secretary.
Mas eu sou apenas a secretária dele.
We're a team, though.
Somos uma equipa, afinal.
Oh, my.
Oh meu Deus.
Well then…
Bem, então…
Ryujiro.
Ryujiro.
Jeez, you're making it weird!
Ui, está a tornar tudo estranho!
Don't blush.
Não fique vermelha.
I'll get used to it, gradually.
Vou habituar-me aos poucos.
Okay.
Ok.
How did I do?
Como me saí?
On today's run.
Na corrida de hoje.
Your honest thoughts.
Os seus pensamentos sinceros.
I'll buy one.
Vou comprar um.
A betting ticket.
Um bilhete de apostas.
I'll bet on you.
Aposto em si.
Okay.
Ok.
Thank you.
Obrigado.
Oh, it hurts!
Ai, dói!
-Did he bite you again? -Yes!
-Ele mordeu-te outra vez? -Sim!
Tomorrow is his debut. He's probably pumped up.
Amanhã é a estreia dele. Ele provavelmente está super entusiasmado.
-Do you get bitten too, Ms. Yasukawa? -Me?
-Também é mordida, Srta. Yasukawa? -Eu?
No, I don't.
Não, não tenho.
Why?
Porquê?
What are the odds?
Quais são as probabilidades?
Tenth out of twelve horses, 101.9.
Décimo entre doze cavalos, 101,9.
Which is the favorite?
Qual é o favorito?
The one we failed to get.
Aquela que não conseguimos obter.
Valshare.
Valshare.
Mr. Shiina's horse.
O cavalo do Sr. China.
Thank you for waiting.
Obrigado por aguardar.
-Congrats on your debut race! -Yes!
-Parabéns pela sua estreia na corrida! -Sim!
Gotta show the kid a good race.
Preciso de ensinar ao miúdo uma boa corrida.
Hope!
Esperança!
ROYAL HOPE
ESPERANÇA REAL
Well then, please do your best.
Por isso, por favor, dê o seu melhor.
Long time no see.
Há quanto tempo.
I apologize for the trouble I caused back then.
Peço desculpa pelo transtorno que causei naquela altura.
I'm excited for our race.
Estou entusiasmado para a nossa corrida.
-I'll come by later. -Understood.
— Passarei aí mais tarde. — Entendido.
I'll teach you the difference in our levels.
Vou ensinar-te a diferença entre os nossos níveis.
A message from the president.
Uma mensagem do presidente.
"No matter what, we will not remove you.
"Aconteça o que acontecer, não o iremos remover".
Don't focus on immediate wins. I want you to nurture Hope."
Não se concentre em vitórias imediatas. Quero que cultive a esperança.
I told you before,
Eu já te disse antes,
it's up to Hope whether I keep riding him.
Cabe à Hope decidir se continuo a montá-lo.
"Immediate wins"?
"Vitórias imediatas"?
-Of course I ride to win. -Stop!
-É claro que corro para ganhar. -Pare!
Leading jockey, you say?
O melhor jóquei, disseste?
But that was in Local, right? I wonder.
Mas isso foi no Local, certo? Fico a pensar.
And he's on a Royal horse with an unknown pedigree.
E está a montar um cavalo real de pedigree desconhecido.
A horse from Hidaka.
Um cavalo de Hidaka.
Yes.
Sim.
Valshare's a sure win.
O Valshare é uma aposta segura.
I think so too.
Eu também acho.
But what are these expectations I'm having?
Mas que expectativas são estas que eu tenho?
Tokyo Racecourse Fourth Race,
Quarta corrida no Hipódromo de Tóquio,
Make Debut Tokyo, Two-Year-Old Newcomer Race.
Estreia-se em Tóquio na corrida de estreantes de dois anos.
The 12 runners are entering the track.
Os 12 corredores estão a entrar na pista.
On the topic of debuts,
Sobre o tema das estreias,
one of the jockeys, Ryujiro Saki, has been active in Iwate racing,
Um dos jóqueis, Ryujiro Saki, tem atuado nas corridas de Iwate.
and he will be making his national debut in this race.
E fará a sua estreia nacional nesta prova.
Let's look forward to it.
Vamos aguardar ansiosamente por isso.
His aggressive riding style is his trademark,
O seu estilo de pilotagem agressivo é a sua marca registada.
but the JRA circuit is unfamiliar to him.
Mas o circuito da JRA é-lhe desconhecido.
Let's see what kind of race he'll give us!
Vamos ver que tipo de corrida nos vai proporcionar!
Hello.
Olá.
Hope looks a bit nervous.
A Hope parece um pouco nervosa.
TOKYO FOURTH RACE - MAKE DEBUT TOKYO TWO-YEAR-OLDS
QUARTA CORRIDA DE TÓQUIO - ESTREIA DE CRIANÇAS DE DOIS ANOS EM TÓQUIO
Is that our new jockey uniform?
Será este o nosso novo uniforme de jóquei?
It looks great on the turf.
Fica ótimo na relva.
Tokyo Racecourse, Race Four,
Hipódromo de Tóquio, Corrida Quatro,
Make Debut Tokyo Two-Year-Old Newcomer Race.
Estreia na corrida de estreantes de dois anos em Tóquio .
Contested over 1,600 meters on turf with 12 horses.
Disputada em 1.600 metros na relva com 12 cavalos.
-Take pictures of Hope. -What?
-Tire fotografias da Hope. -O quê?
-Not Valshare? -It's fine, get Hope!
-Não é Valshare? -Está bem, pegue na Hope!
The start is from the backstretch.
A partida é na reta oposta.
Number 11, the favorite, Valshare, heads to the gate.
O número 11, o favorito, Valshare, dirige-se para a porta de partida.
Oh, no.
Oh não.
Number 12, Royal Hope, is resisting going to the gate.
O número 12, Royal Hope, está a resistir a ir até ao portão.
-Hope… -Number 12 is refusing to enter.
-Espero… -O número 12 recusa-se a entrar.
It's okay.
Está tudo bem.
I'm here with you.
Estou aqui contigo.
We're together.
Estamos juntos.
Let's have fun.
Vamos divertir-nos.
Royal Hope is now entering the gate, guided by the handler.
Royal Hope está agora a entrar pelo portão, guiada pelo tratador.
Now, being urged forward to Gate 12 is Royal Hope.
Agora, quem está a ser incentivado a seguir para o Portão 12 é a Royal Hope.
The handler moves away.
O tratador afasta-se.
They're off!
Eles partiram!
-Number 12, Royal Hope, is slow to start. -Oh, no.
-O número 12, Royal Hope, está a demorar a arrancar. -Oh, não.
-What are you doing? -Jockey Ryujiro Saki is trying to recover!
-O que está a fazer? -O jóquei Ryujiro Saki está a tentar recuperar!
Now, the battle for the lead!
Agora, a batalha pela liderança!
From the outside, Number 11, Valshare, and Number Nine, Lovely Mood.
Do lado de fora, o número 11, Valshare, e o número nove, Lovely Mood.
-Valshare takes the lead! -Yes!
-Valshare assume a liderança! -Sim!
Second is Number Nine, Lovely Mood,
Em segundo lugar está o número nove, Lovely Mood.
with Number Four, Classic Issue, right behind.
Com o número quatro, edição clássica, logo atrás.
-Lining up is Kogarashi Lady. -Hope.
-Na fila está a Dama Kogarashi. -Espero.
The second group is a cluster of three.
O segundo grupo é um conjunto de três.
Number Eight, Lalatint, joins them from the outside.
O número oito, Lalatint, junta-se a eles vindo de fora.
-Making a group of four. -Hang on, Ryujiro!
-Formando um grupo de quatro. -Espera aí, Ryujiro!
That's it. Rein him in.
É por aí. Controle-o.
A half-length back is Number Seven, Week Will,
A meio comprimento do corpo está o número sete, Week Will,
and a length back is Number Ten, Zelrid.
E logo atrás está o número dez, Zelrid.
Another two lengths back is Number Five, Pioneer Sea.
Duas embarcações atrás está o número cinco, Pioneer Sea.
And Number 12, Royal Hope, is at the very rear.
E o número 12, Royal Hope, está mesmo no fundo.
It's okay.
Está tudo bem.
No need to rush.
Não precisa de ter pressa.
Rounding the third corner. Number 11, Valshare, is in the lead.
Contornando a terceira curva. O número 11, Valshare, está na liderança.
-A one-length lead. Passing 800 meters. -Okay.
-Uma vantagem de um comprimento. Passando os 800 metros. -Ok.
In second is Number Nine, Lovely Mood.
Em segundo lugar está o Number Nine, Lovely Mood.
-Do your best! -Kogarashi Lady and Classic Issue!
-Dê o seu melhor! -Kogarashi Lady e Edição Clássica!
Fifth is Number Eight, Lalatint.
O quinto é o Número Oito, Lalatint.
Behind them is Number Two, Angie Rose, and on the inner rail, Gear Finale.
Atrás deles está Number Two, Angie Rose, e no rail interior, Gear Finale.
Rounding the fourth corner, they head into the homestretch!
Ao contornar a quarta curva, entram na reta final!
Can you hear them?
Consegue ouvi-los?
Amazing, right?
Incrível, não é?
Let's go!
Vamos!
Perfect unity.
Unidade perfeita.
Now, Number 11, Valshare, is still in the lead.
Agora, o número 11, Valshare, continua na liderança.
-Can Valshare do it? -Hope!
-Será que a Valshare consegue? -Espero que sim!
-The long straight!
-Esperança! -A longa reta!
Here, Number 12, Royal Hope, shifted to the outside!
Aqui, o número 12, Royal Hope, foi transferido para o exterior!
The leader, Valshare, passes the 400-meter mark.
O líder, Valshare, ultrapassa a marca dos 400 metros.
-Do it, Hope! -Surging from the outside is Royal Hope!
—Faz isso, Hope! —De fora surge a Royal Hope!
-Do it! -Get the pictures!
-Faça isso! -Tire as fotos!
Hope moves from fourth to third!
A esperança passa da quarta para a terceira posição!
Royal Hope's great speed closes in on Valshare!
A grande velocidade do Royal Hope aproxima-se do Valshare!
Hang in there!
Aguente firme!
-Go! -Faster!
-Vai! -Mais rápido!
-Hope, come on! -Hope!
-Esperança, vamos lá! -Esperança!
Go!
Ir!
Climbing the hill, Royal Hope caught Valshare!
Ao subir a colina, o Royal Hope alcançou o Valshare!
Royal Hope has overtaken Valshare!
Royal Hope ultrapassou Valshare!
-Go, Hope! -Royal Hope…
-Vai, Esperança! -Esperança Real…
-Go! -Leaving the rest behind…
-Vai! -Deixando o resto para trás…
Royal Hope takes the lead!
A Royal Hope assume a liderança!
Royal Hope has an overwhelming margin!
A Royal Hope tem uma vantagem esmagadora!
-Goal in! -Yes!
-Golo! -Sim!
Royal Hope and Jockey Ryujiro Saki both mark a brilliant debut!
Royal Hope e o jóquei Ryujiro Saki fizeram uma estreia brilhante!
-He did it! -Congratulations!
-Ele conseguiu! -Parabéns!
The favorite, Valshare, finishes in second!
A favorita, Valshare, termina em segundo lugar!
-What incredible speed, Royal Hope! -Congratulations!
-Que velocidade incrível, Royal Hope! -Parabéns!
We won! Hope did it!
Nós vencemos! A Hope conseguiu!
-Number Nine, Lovely Mood. -He did it!
-Número Nove, Bom Humor. -Ele conseguiu!
Tokyo Racecourse Fourth Race, Make Debut Tokyo.
Quarta corrida no Hipódromo de Tóquio, estreia em Tóquio.
-Father… -Hope…
-Pai… -Esperança…
We did it!
Conseguimos!
Thank you!
Obrigado!
Father, Hope…
Pai, esperança…
Thank you.
Obrigado.
-Thank you. -Hope…
-Obrigado. -Esperança…
Hope won.
A esperança venceu.
Thank you.
Obrigado.
Hey, kid.
Ei, miúdo.
Sorry, please look at the camera.
Desculpe, por favor, olhe para a câmara.
To the victory of the Royal Family.
À vitória da Família Real.
-Cheers!
-Saúde!
Wait. Why are you taking charge?
Espere. Por que razão está a assumir o controle?
-We're a family, right? -Family.
-Somos uma família, certo? -Família.
Sorry, he fell asleep.
Desculpe, ele adormeceu.
It's okay.
Está tudo bem.
Sleep well, grow well.
Durma bem, cresça bem.
President.
Presidente.
Please let me ride that horse until you don't need me anymore.
Por favor, deixe-me montar este cavalo até que não precise mais de mim.
Please.
Por favor.
I'm counting on you.
Conto consigo.
Thanks!
Obrigado!
Thanks.
Obrigado.
President. Hope.
Presidente. Esperança.
And Ryujiro Saki.
E Ryujiro Saki.
I like that they all have their own struggles.
Gosto que todos eles tenham as suas próprias dificuldades.
Let's eat.
Vamos comer.
-Mr. Kurisu. -Yes?
-Senhor. Kurisu. -Sim?
I think the article will take a bit longer.
Penso que o artigo vai demorar um pouco mais.
I want to see you guys reach the goal,
Quero ver-vos alcançar o objetivo,
then tell the fans that a loving family like this exists.
Por isso, diga aos fãs que uma família amorosa como esta existe.
I understand.
Compreendo.
By the way, can we change the jockey silks?
Já agora, podemos trocar as cores do uniforme do jóquei?
They're so tacky, aren't they?
São tão foleiros, não são?
If we're going to win the Arima, that silk's too…
Se queremos ganhar o torneio de Arima, esta seda também é essencial…
Hey, Ryujiro.
Ei, Ryujiro.
You're going too far.
Está a ir longe demais.
But, Mr. Hironaka…
Mas, Sr. Hironaka…
All right.
Tudo bem.
-I'll change them. -What?
— Vou trocá-las. — O quê?
-Oh, wow! -You approve?
-Uau! -Você aprova?
Here we go!
Vamos lá!
But no flamboyant stuff!
Mas nada de extravagâncias!
Come on, President, let's think about this.
Vamos lá, Presidente, vamos pensar no assunto.
Their winning streak starts now.
A sequência de vitórias deles começa agora.
Without a doubt, Hope will be the center of his generation.
Sem dúvida, Hope será o centro da sua geração.
Kurisu and everyone on the team had that feeling.
Kurisu e todos na equipa tiveram essa sensação.
At least for now.
Pelo menos por enquanto.
I get my treatment at ten, okay?
Eu recebo o meu tratamento às dez, ok?
Got it.
Entendi.
Buy me a cream puff as a treat.
Compre-me uma bomba de creme como mimo.
You can't eat those.
Não pode comer isso.
I want to.
Eu quero.
Cake would be fine too.
Bolo também seria ótimo.
Got it. I'll go buy one.
Entendi. Vou comprar um.
I'll buy it, so…
Eu vou comprar, então…
Do your best, Mom.
Dê o seu melhor, mãe.
Thank you, Koichi.
Obrigado, Koichi.
Mr. Kurisu.
O Sr.
Have you read this?
Já leu isso?
What?
O quê?
THE PRESIDENT HAS AN ILLEGITIMATE CHILD
O PRESIDENTE TEM UM FILHO ILEGÍTIMO
Excuse me.
Desculpa.
You dropped this.
Você deixou cair isto.
Thank you.
Obrigado.
I'll handle it myself.
Eu mesmo resolverei isso.
I still haven't found the courage to tell him about his father.
Ainda não encontrei coragem para lhe falar do pai dele.
I'm cheering for Royal Hope.
Estou a torcer pela Royal Hope.
You have a mission, to take Hope to Arima.
Tens uma missão: levar Hope até Arima.
Subtitle translation by: Nix S.
Tradução das legendas por: Nix S.